# Memprediksi-Faktor-Penyebab-Pelanggan-Berhenti-Menyewa-Unit-Rusunawa-Menggunakan-SVM
Penerapan metode SVM untuk menganalisis faktor penyebab pelanggan berhenti menyewa unit rumah susun sewa membuka peluang pemanfaatan teknologi analitik seperti Big Data, Data Mining, dan Machine Learning. Hasil penelitian menunjukkan bahwa metode klasifikasi Support Vector Machine (SVM) adalah alat yang efektif untuk memprediksi faktor-faktor penyebab pelanggan berhenti menyewa unit di Rumah Susun Sewa Dinas Pekerjaan Umum. SVM digunakan untuk mengidentifikasi pola-pola yang mungkin mengindikasikan pelanggan yang cenderung berhenti menyewa unit di UPT Rusunawa. Paragraf ini merupakan bagian dari **analitik deskriptif**, karena menjelaskan bagaimana metode SVM digunakan dalam penelitian ini untuk memahami pola dari pelanggan yang berhenti menyewa.

Adapun evaluasi kinerja metode SVM dalam memprediksi pelanggan yang berhenti menyewa unit menunjukkan tingkat akurasi yang sudah cukup tinggi dan layak untuk digunakan. Hasil akurasi pada kernel RBF yang sudah dioptimalkan parameternya yaitu 92%, sedangkan akurasi dari kernel Linear yaitu 71%. Hal ini mengindikasikan bahwa penggunaan kernel RBF lebih efektif dalam memprediksi faktor-faktor penyebab pelanggan berhenti menyewa unit. Paragraf ini termasuk dalam **analitik prediktif**, karena membahas bagaimana SVM dengan kernel yang berbeda digunakan untuk memprediksi kemungkinan pelanggan berhenti menyewa dan menunjukkan hasil akurasi dari model prediksi tersebut.

Melalui penggunaan SVM, perusahaan dapat mengidentifikasi faktor-faktor penyebab pelanggan berhenti menyewa unit dalam periode waktu yang ditentukan dengan baik. Selain dapat membantu mengidentifikasi pelanggan yang berhenti menyewa, hasil penelitian juga dapat digunakan untuk mengidentifikasi penyebab utama mengapa pelanggan berhenti menyewa unit di Rumah Susun Sewa Dinas Pekerjaan Umum. Dari tabel korelasi yang digunakan, variabel yang paling mempengaruhi pelanggan berhenti menyewa unit adalah penghasilan, diikuti dengan jumlah anggota keluarga, dan Days Late. Paragraf ini menggambarkan **analitik diagnostik**, karena menganalisis penyebab utama yang mempengaruhi keputusan pelanggan untuk berhenti menyewa berdasarkan hasil korelasi data.

Dengan demikian, perusahaan dapat mengetahui dan menentukan strategi yang lebih efektif untuk mempertahankan pelanggan. Berdasarkan faktor-faktor yang telah diidentifikasi, perusahaan dapat menerapkan kebijakan yang lebih fleksibel dalam sistem pembayaran, menawarkan insentif untuk pembayaran tepat waktu, atau memberikan dukungan tambahan kepada pelanggan dengan penghasilan rendah. Paragraf ini termasuk dalam **analitik preskriptif**, karena memberikan rekomendasi tindakan yang dapat diambil perusahaan untuk mengurangi jumlah pelanggan yang berhenti menyewa dan meningkatkan kepuasan serta retensi pelanggan.
